# python学习计划
***********
    原本想刷一遍笨办法学python,结果发现这个材料老旧错误又多,
    大段大段的练打字内容也让我无法忍耐.
    所以花了一个多小时,然后我弃坑啦~
************************
    然后我就想啊,从b站上找个视频跟着学学好了.
    确实效果不错啊.
    不过视频中的人可能有教材有基础,我想跟住还有点吃力.
*************
### hello world程序
IDE中就不说了,怎么在写好的文件中告诉系统是用python执行呢?
在开头中写 #!/usr/bin/env python3
从环境变量下找到python3去执行
***************
### 变量和赋值
为变量起名原则:
1. 显式,通俗易懂
2. 下划线命名法
3. 驼峰写法
2和3选一使用

数字不能开头,特殊字符不能有,不能有空格.
保留关键字不能用.
变量会保存python解释器中的内存地址.
*************
### input() eval()
`name = input("what is your name?")`
3.0后input都是按字符串传入

`eval("str")` 
在内存中扫一遍有没有叫str的变量,然后返回其值.
**********************
### if...else和缩进
比如
```
if sex == "girl":
    print ("woman")
elif sex == "man":
    print ("man")
else:
    print ("what?")
```
python中用缩进来区分代码块.
同一个代码块必须一样.(4个空格)
else if有独特的简写**elif**,而写else if会报错.
if else elif后面有冒号.
*********
### while循环
```
while 条件:
    循环体
```
当条件为真时循环.
**********
### 循环次数限制
>while的条件 可以用 **and** 来链接
>相当于**与** 
```
while 条件:
    循环体
else:
    代码块
```
这个else指:当while的条件不满足时,走else的代码块.
比如循环结束等.
如果发生break这种不正常的退出,就不会走else.
```
break 跳出整个循环
continue 跳出本次循环
```
以上与JS相同
```
pass 什么都不干,占位而已
return 用于函数
exit 用于shell
```
TODO
**************
### for循环和常用数据类型
1. for循环
`for i in range(10)`
循环10次.
同样也有else:
```
for i in range(10):
    循环体
else:
    代码块
```
2. 数据类型
   1. 数字
      * int 整型 
      * float 浮点数
      * long 长整型
   2. 布尔型
   false和true
   所有的数据类型都自带布尔值，数据只有在0，None和空的时候为False.
   3. 字符串
   "字符串"
   4. 列表
   5. 元祖
   6. 字典
**********
### 字符串格式化
**%s** 字符串的占位符.
**%d** 数字的占位符.
**%r** 将参数原原本本的传进去.
>三个引号 段落字符串
***********
### 字符串基本操作
1. `strip()` *脱*
默认是去掉字符串前后的空格,也可以传参数,去掉所有匹配的字符.
    ```
    name = "balabala   ".strip()
    name//"balabala" 
    ```
2. ` split("分割器","最大分割次数(默认不限)")` *分割* 
指定字符分割字符串
3. `len(str)` *长度*
4. `str[1]` *索引*
5. `str[1:] str[1:10] `*切片*
6. `str.index()` *获取目标索引*
***********
### 列表
>列表就是一个加强型的数组,或者说是由位置或数字做索引的对象.  by JS

创建方法:
    字面量法:
    `name = ["zhaohe",27]`
    构造法:
    `name = list(["zhaohe",27])`