#python学习计划
************
### 列表的基本操作
>通过dir(列表名),去出列表所有的操作方法(两条下划线的是自有方法,外面不能用的)
>'append'追加, 'clear', 'copy', 'count'计算, 'extend'扩展, 'index'索引, 'insert'插入, 'pop'删除一个, 'remove'删除指定一个, 'reverse'翻转, 'sort'排序

**添加项** 
`列表名.append(添加项)`

**查找索引值**
`列表名.index(值)` 
通过值找索引值,默认从前往后返回第一个找到的索引值..

**计数**
`列表名.count(值)`
返回匹配到指定值的次数.

**插入**
`列表名.insert(插入位置,"添加项")`

**删除最后一个**
`列表名.pop()`
返回被删除项

**翻转**
`列表名.reverse()`

**排序**
`列表名.sort(方法)`
默认按ASCII排序,

**删除指定项**
`列表名.remove("值")` 删除从前往后第一个匹配项.

**切片**
`列表名[0:3]` 
从原列表中取出0,1,2项.
`列表名[0:5:2]` 
从原列表中第0,2,4项(隔一项,取一次);3就是隔两项取一次等等.
负数: -1是最后一项,-2是倒数第2项.
如果忽略不写,默认从头或者到尾.
**扩展**
`列表1.expend(列表2) ≌ 列表1+=列表2`

**判断包含**
比如4 in a
返回布尔值
*********************
### 元祖
`(1,2,3,4,5,6)`
> 只有两个方法 'count', 'index
> 元祖能做的事情列表都能做,反过来就不行.
> 元祖的意义是明确的告诉别人,这个东西不要改.

**元祖和列表的互相转换**

    元祖转为列表 `list(元祖)`
    列表转为元祖 `tuple(列表)` 
元祖可以做索引和切片,但增删就不行了.

***************
### 算数运算符
 `**` 幂 多少多少此房.
 `//` 取整除 返回商的整数部分.

*************
**位运算**

`&`  按位与 两真为真,有一假为假(两假也是假).
`|`  按位或 一真为真,两假为假.
`^`  异或   一真一假为真,两真或两假为假.
`~`  取反   
`<<` 整体左移
`>>` 整体右移

********
**布尔运算**
`and` 逻辑与
`not` 逻辑非
`or`  逻辑或
**成员运算符**
`in` 在其中?
`not in` 不在其中?
**身份运算符**
`is`  判断两个标识符是否引用自同一个对象
`is not` 判断两个标识符是否引用自不同对象

    type() 获取其类型
********************
### 文件操作
**打开文件**
`file_obj = open("路径","模式")`

**模式:**

    r 只读
    w 只用于写入,原有文件会被覆盖
    a 追加,文件指针会放在文件末尾
    w+ 写读,一般没有人用,会先把原来的文件覆盖掉.
    如果已有文件则覆盖,如果没有就新建

**读取**
`obj.read()` 一次加载所有内容到内存
`obj.readline()` 一次性加载所有内容到内存,并根据行分割成字符串.
```
for line in obj:
    print line
```
每次仅读取一行内容.
**写入**
`obj.write("内容")`
**关闭**
`obj.close()`